 판단 내가 보기에는 그리고 자치자만 하면 제가 제일 싫어하는 슬픔 없는 삭짐 이런 것들이 발생이 될 염려가 좀 보입니다. 그래서 뽑표는 잘 잡아서 그런 것들을 잘 감안하셔가지고 대표적으로 예를 들어 주면 사용자 입장에서 굉장히 문서가 어렵다 그래서 좀 간편하게 만들겠다 라고 여청 내용 중에 보게 되면 그 양식이 의미하는 업무의 목적이 있는데 목적이 1,2,3,4,5번이라고 하면 1,2,3,4,5번을 다 해야 돼요. 근데 어떤 사람은 1,2,3,4,5번에 대한 이유와 해야 될 것들을 잘 모르는 경우는 상관 필요 없습니다. 상관 필요 없습니다. 이거 빼주세요. 만약에 이걸 듣고 빼버리면 그 양식은 잘못되는 겁니다. 그래서 업무에 대한 목적과 이해를 충분히 하고 그게 맞는 것들에 대한 데이터가 기록이 되고 관리가 되고 공직이냐 또 굉장히 중요하고요. 여기에 연장성에서 말씀드린 아까 KPI 말씀하셨는데 KPI 또 우리가 오프젝트성으로 우리 회장에 가면 KPI 이런 것 많이 얘기할 것 같고 우리 내부제도 KPI만 얘기하는데요. 이 통계와 치표의 오르란 단어가 있습니다. 특히 지금 해냄 KPI 관리체계 분석에 대해서 문제점이라고 생각했는데 KPI를 보게 되면 어떤 KPI를 우리가 치표로 삼아서 관리해야 할지가 정확하지 않아요. 현대자동차를 비롯해서 많은 글로벌 기업들도 같이 안 가지고 종소기업 군대는 가면 더 심하고요. 저희 인텍스도 마찬가지입니다. 어떤 지표를 보면 정말 우리가 이 사이트도 빨리 없고 그 다음에 빨리 개선도 하고 할지에 대해서 연구가 그렇게 디테일하게 돼 있지 않아요. 그래서 KPI를 지표를 잘못 설정하게 되면 일을 위한 일을 하게 되고 그래서 많은 사람들이 KPI를 바라보고 일을 하는데 과연 그게 맞을까 이런 것들에 대한 오르가 현읍에 굉장히 많습니다. 그래서 그런 것까지 잘 고려하셔가지고 저 해냄 KPI 관리체계를 개선하겠다고 하면 엄청나게 잘하시는 거예요. 그래서 그런 것까지 충분히 고려하셔가지고 다시 바랍니다. 수고하셨습니다. 감사합니다. 다음은 김주고 님 발표 준비해 주시면 감사하겠습니다. 네. 안녕하십니까. AM 컨설팀 목표 카드... 컨서거를 풀어주시겠어요. 말씀 한번 해보신가요? 잘 들리시나요? 잘 들리십니다. 슬라이드 쇼도 눈치고 진행하시면 됩니다. 네. 감사합니다. 네. 안녕하십니까. AM 컨설팀 목표 카드 발표로 발표하게 된 인턴 김주포입니다. 발표하게 앞서서 목표 카드 작성에 도움을 주신 김균혁 본부장님께 감사하다는 말씀을 드리며 발표를 시작하도록 하겠습니다. 네. 저의 목표 카드 전체적인 내용 현황입니다. 이번 온보딩 목표 카드는 AM 컨설팀 인원들의 주위 업무와 저의 인턴 기관 중 핵심 가제를 명확히 정의하고 단기적으로 추진하기 위한 가이드입니다. 저의 3대 가업을 토대로 세부적인 내용이 이어져 있는데요. 3월 15일부터 본격적으로 시작하여 약 4개월간 실행될 계획입니다. 3대 가업과 5대 해결 가제를 진행하며 자세히 말씀드리도록 하겠습니다. 저는 총 3가지 주요 가업과 일을 결성하기 위한 5가지 해결 가제를 설정했습니다. 3대 가업은 통계 분석 기반의 문서와 시각화 서비스를 개발할 수 있도록 하는 문서 데이터베이스와 로 진행하려고 합니다. 그리고 또한 2번째 가업으로는 솔루션 설계 생산성 향상을 위해서 현장에서 사용되는 도메인 용어들을 알콘으로 표준하기 위한 가업 가제입니다. 3번째 가제는 현장에서 사용되는 비정형 데이터, 특히 이미지 데이터의 품질 평가 항목에 대해서 표준하고 정합성을 개발하여 제가 목표치를 높일 수 있도록 하는 가제이라고 말씀드릴 수 있습니다. 이 가업들을 구체하기 위해 5가지의 세부 해결 가제를 예술입하게 되었습니다. 저는 총 여기 보이시는 일정은 각 해결 가제를 어떤 기간 동안 추진하기 위해 할 것인지를 정리하는 표이고요. 예를 들어서 기초 자료 문서와는 7월 15일부터 8월 15일까지 통계 분석 시각화는 8월 16일부터 9월 30일까지 일정표에 따라 진행하도록 작성하였습니다. 첫 번째 세부 가제는 저희가 현장에서는 제조 도메인별 용어나 분석 산출물들이 흩어져 있습니다. 문서화하기 위해서 제조 도메인별 핵심 용어 또는 야거들을 표준하여 체계적으로 정리할 수 있도록 할 계획입니다. 1을 위해서 기존 컨설팅 보호서 및 프로젝트 산출물에서 주요 분석 항복을 추출하고 분석 결과의 흐름을 문서화해서 활용 가능한 포맷으로 설계할 계획입니다. 최종적으로 내부 가이드라인으로 활용할 수 있는 분석 템플릿을 구축하여 이후 자율화할 수 있는 템플릿으로 구축할 계획입니다. 두 번째는 시각화 기반에 분석 파이프라인을 구축할 계획입니다. 데이터 전 처리부터 도메인 기반의 자율 시각화 모듈까지 사용자가 설정하지 않아도 자율적으로 1년의 과정을 정립하고 내부 구성원들이 사용하기에 앞서서 생산성을 향상시키기 위해서 목표로 설정하게 되었습니다. 이 과정에서 인포트 점프 전 처리 모듈들을 통해서 컨설팅 인원들이 쉽게 활용할 수 있도록 세부 가제를 작성하였습니다. 세 번째는 각 생산 현장에서 보여지는 각종 도메인 언어들을 아이콘으로 쉽게 표현하기 위해 작성한 세부 과제입니다. 왼쪽에 보이는 이런 아이콘들은 누구나 봐도 바로바로 떠올릴 수 있습니다. 그러나 오른쪽에 PLC, SCADA, DCS 같은 용어들은 어떤 작업자는 용어로서 사용할 수도 있고 간단 용료만 아이콘으로 사용할 수 있는데 제가 이 아이콘을 가이드라인으로 구축할 수 있게끔 개발할 계획입니다. 네번째 과제는 샘플 이미지 수집 및 품질을 정의를 하려고 가제를 세웠습니다. 기존 모델에서 가성 분량 이스를 분석하고 품질에 대한 평가 항목에 대해서 이미지 데이터의 품질을 편차를 중인 프로세스를 포전할 수 있도록 현장에서 이미지 데이터는 되게 특수하고 아주 특이하기 때문에 이를 모델을 향상할 수 있는 데이터 정합성을 구축할 계획입니다. 최종적으로 분량을 탐지하는 모델을 개선하고 파인튜닝을 하여서 인텍스 제조 공정만의 웰 파인튜닝 모델을 구축할 계획입니다. 마지막 세 부 과제는 품질 평가 서비스의 실정적인 목표입니다. 이전 3단시 1 세 부 과제에 추진하에 따라서 이미지 데이터의 품질의 편차를 표준화하는 것이었습니다. 그위를 통해서 이를 통해서 데이터 정합성을 확보하고 제품 분량률을 가시적으로 줄이고 생산 수율을 높일 수 있도록 구체적인 목표 취향상이 목표로 잡게 잡았습니다. 이를 통해서 제가 인텍스에서 유노란 인제가 되고 또 기회할 수 있는 인제가 되기 위해 노력할 계획입니다. 경청할 수 있어서 감사합니다. 이 시각의 목표 카드를 잘 활용하면 좋을 것 같습니다. 그래서 목표 카드 앞에도 좋고 뒤에도 좋고 인텍 과정 동안 어떤 전문가가 되겠다는 것을 명확하게 한 번 더 디테일하게 합니다. 좋은 애시로 지금 발표하신 분은 이미지 품질 평가 기준을 만들겠다고 하시는데 굉장히 좋은 도전이고요. 그러면 이미지 품질 평가 기준이라는 건 도대체 뭔지 어떻게 해야 되는지는 아직 논문도 부족하고 체계도 부족합니다. 본인이 이거 정말 잘 하신다고 하면 박사 논문감이에요. 그래서 이것에 대해서 그냥 막연하게 하겠다라기보다도 전문가니까 할 수 있는 걸 하면서 또는 확의를 했으면 해내야 되는 거죠. 막연하게 목표를 잡는 거고 나서 좀 더 구체적으로 좀 더 디테일하게 상황을 박아시고 목표를 잡고 그 다음에 현실적으로 정말 결과를 내는 관점에서 목표 수립이 진행이 됐으면 좋겠다는 생각이고요. 그다음에 지금 통계 분석과 시각화를 하시다고 했는데 이거 어떻게 활용하시려고 이걸 하시려는지 저는 약간 억무가 됩니다. 제가 실제로 제조 인원들이 실제 데이터를 가져와서 수줍안은 업체에서 빼와서 분석하는 것이 실제적으로 어렵다고 알고 있습니다. 데이터를 반출하는 것이 어렵다고 알고 있고 이 모듈을 제가 구축을 해놓고 아주 더미 데이터를 통해서도 쉽게 구축할 수 있도록 재현 가능한 모듈을 통해서 쉽게 접근할 수 있는 시각화 모듈을 개발하려고 계획하고 있습니다. 어떤 문제를 해결하시려고? 컨설팅 인원들의 생산서 향상을 위한 서비스 개발, 교육자로 실정적인 모듈 개발입니다. 어떤 프로그램이 있길래 이걸 해결하시려고 하는지 궁금합니다. 질문 드리는 이유는 지금 이런 통계 분석 데이터 시각하는 것은 벌써 10년 전 세월이고요. 저는 이 시각은 데이터를 많이 입고 데이터를 통해 통계 거름이나 이런 것들이 사람이 인사이트 없고, 사람이 인사이트 없는데 새로운 것을 해결하기 위해서 많이 쓰던 기법이에요. 10년 전, 지금은 이 텍스는 자율제주입니다. 사람한테 일을 지키는 게 아니고 사람이 없고, 이런 툴들이 필요합니다만, 맛만 먹으면 굉장히 많죠. 오픈댄 툴들이 많습니다. 오픈댄 툴들이 많은데 왜 이걸 하시려고 하지? 우리는 자율제주인데 사람한테 인사이트를 주는 것보다 스스로 제어하고 스스로 하는 쪽에 더 집중을 하시는 게 좋지 않을까. 네, 피드백 감사합니다. 시스템에 대한 아이콘은 컨설팅에서 하는 게 아니고 UX UI 쪽에 하는 겁니다. 그리고 UX UI 쪽에 좋은 아이디어를 출 수 있죠. 그래서 이건 본입과 아이콘은 시스템에 대한 아이콘 말씀하시는 건가요? 컨설팅 이넌들의 통합된 아이콘로 생각하고 작성했습니다. 아까 컨설팅에서 작성하는 다키먼트에 대한 아이콘? 네, 맞습니다. 그건 UI 것 같습니다. 그리고 이트엑스의 아이콘이고, 전체 디자인의 패턴이 여러 가지 톤앤매너가 있는 것들이 같이 들어있으니까 가급적이면 그게 맞춰서 해주시면 좋을 것 같습니다. 피드백 감사합니다. 작성하는 거 발표한다고 다들 수고 많으셨고요. 약간의 업데이터가 필요한 분들 눈에 보이니까 업데이터 하셔가지고 또 일주일 만에 이 정도 작성한 것도 쉽지 않습니다. 어떻게 다 파괄하여 맞죠? 그런데 이제 저의 이트엑스는 스타트업이에요. 스타트업의 하루는 일반인의 일주일은 요즘 약하고 한 달 것 같다라는 얘기도 있을 정도로 굉장히 많은 인사이트, 전문가 되는 과정들도 있는 게 스타트업이고 그런 거 느끼고 싶습니다. 그럼 제대로 느끼시고 제대로 전문가 되길 부탁드리면서 온보드 마스터분들은 좀 더 업데이트 해주세요. 오늘 제가 피드백 드린 걸 포함해서 좀 더 생각해보시고 좀 더 생각해서 마스터해서 같이 잘 성장할 수 있도록 하면 좋겠습니다. 수고 많았습니다. 감사합니다.