 그럼 일어떡했고 데이터 세트 중간하고 이런 진짜 기초적인 뭔가밖에 모르는 사람이네요. 근데 기초적인 것밖에 모르지만 이 사람이 잘하는 걸 포장하는 거에요. 그래서 대표하는 거에요. 근데 그러면서 본인한테 저런 설명을 해준 거는 진짜 의미식품질 판가 기준이 뭐냐? 이걸 그 사람 말해도 몰라? 솔직하게 말하자면. 그리고 어떻게 정의하고 구현해야 할지에 대해서 두릉스러다 이 말이잖아. 왜냐하면 자기는 들어도 잘 모르겠다고. 저런 식으로 얘기를 하는 거야. 그리고 밑에 보면 이걸 이제 현실적으로 해 줄 수 있는 좋은 점. 체계적으로 방향을 잡고 구체적인 계획을 세우는 거. 모든 프로젝트나 모든 과정이 계획을 세워야 계획에 맞게 진행을 하는 거니까. 그리고 마련하게 목표를 잡는 것도 저렇게 만약에 위에 본인이 써놓는 산반 같은 경우도 되게 두릉스러운 말이거든? 그럼 이제 본인이 써놓는 게 아니라 저 사람이 써놓는 거지만 이게 본인한테 과학 자체가 너무 두릉스러하니가 과학을 세 분 알아 이런 느낌이거든? 현실적으로 이 사람 그리고 요즘 목표. 또 뭐 거친 게 결과가 없다 우리 사람은. 뭔가 이런 진짜 물거를 만들어야 된다 이런 말을 많이 해. 근데 지금 저 인스펙션 AI 저 서비스를 내가 만들고 있어 이미. 침택에 통합 UI라고 해서 이 시스템을 지금 구축하고 있었어. 통합 UI인데 SCB, 인스펙션 AI 이렇게 같은 거거든요. 이게 시스템 1을 읽는데 이게 우리 회사 인스펙션 AI랑 봄이라고 하더라고요. 그래서 이게 지금 성공하는 순간 아마 다 한 장게 할 거예요. 근데 본인이 지금 저거 하는 거는 사실 이걸 내용을 그러고 있고. 그렇죠? 그리고 저거 하는 거 자체는 본인은 공권이기 때문에 본인의 수준을 확개하면 되는 거예요. 그럼 본인이 저 대표의 피드백을 실현을 하려면 저 말만 따라 해볼게요. 그러면 풍질 평가 기준은 어떻게 되세요? 어떻게 되세요? 이걸 어떻게 구상해 본 적이 있어요? 저는 사실 처음에 이해하기로는 근데 희망이 아니지 않나? 네 저희가 기존에 갖추고 있는 그 비전 모델이 있는데 거기에 이제 저희가 공장에서 나오는 데이터들 임 비정형 데이터들은 불안전한 경우가 많으니까 S등급, A등급, B등급, C등급 이렇게 나눠가지고 그걸 이제 체계화해서 정리서로 만들어야 된다 라고 이해를 LCP처럼? 네. 불량이 솔직히 이것도 이렇게 보면 작고 이렇게 보면 얘는 큰데 얘가 맞아요. 구유임을 이거 얘가 피누 피놀이면 얘가 크기는 더 작지만 훨씬 더 치명적인 불량의 이미지고 얘는 크기는 크지만 아무 상관없는 점상적인 상태인 거잖아요. 구유임을 불면 날아가는 거 그러면 이거에 대한 기준을 마련해야 될까요? 직접 가려는 방법과 근데 그걸 이제 본인은 자동화가 달려다녀서 그걸 슬만의 결과를 거치지 않고 그러면 지금 여기서 얻을 수 있는 힌트가 가장 중요한 건 이제 매적각 착장을 어떻게 할 것인가 세그맨테이션이 중요하시겠죠. 이 블루 하는 건가 CLF랑 세그랑 동시에 하면 좋은데 크래스픽케이션 부터 하고 그다음에 세그맨테이션 해야 지금 본인이 말하는 등급화가 가능하겠지 그런 식으로 하겠다고 그 사람한테 서브 풀고 대결하네. 그리고 그 다음에 이미지품집 평가 기준을 했고 이거에 대한 점이는 우선 본인이 세그모델을 몇 가지 만들어 CLF모델이랑 세그모델을 만들고 여기까지 테스트 모델을 만들어서 어차피 본인이 위는 주력 모델을 입고 그 옆에 서브 모델들을 해서 얘를 보완하는 상태도 좋지만 지금 어떻게 해야 될까요? 요즘은 형태니까 이 모델을 살리기 위해서 얘를 바보로 만들어 이렇게 가벼운 걸 하는 것 같아요. 그렇게 해서 이런 결과를 도출할 수 있다 이 모델들은 다른 방향으로 해보니까 결과가 좋지 않다. 이 모델로 했을 때의 결과가 좋은 이 모델로 등급 판정을 하는 AI일부를 만들어 이렇게 갈 수도 있고 이런 식으로 해서 서브 모델이 되지 않을까요? 네. 좋은 피드백 감사해요. 근데 제가 드는 생각이 여기서 또 그 밑에 김경합 부모장님이 주로 해주시는 피드백이 있으신데 그게 본인 수준에서 이거를 자동화에 대해서 간등하시겠냐? 영구원 수준 앱 R&D 조직만큼 잘 할 것도 아닌데 모델을 몇 개 만들어서 세그멘테이션을 한다 해서 그게 신용적이냐? 이런... 그 돌리려고 하면 할 수 있는 게 없지? 매운 거라도 의식해놓고 그걸로 그러내려고 하면 못 하지 말도 안 되는 거지 어차피 이거는 본인이 할 수 있는 아이디어를 매는 거지 이런 식으로 시변이 가능하다는 제안을 해보는 거지 지금 이게 만약에 말하거든 상명화되는 모델을 내놓으세요 이런 거 말해야 되지 그건 3개월이 아니라 우리 해석을 해도 R&D 연구 몇 달을 해서 내놓는 모델들인데 그건 말해야 되지 그걸 이용하는 거 아니에요 만약 그렇게 하면 그건 안 될 거라고 하세요 본인이 만든 모델 상명화를 거치려면 더 연구를 해야 됩니다 한 장에 바로 적용할 수 있는 3개월 만에 그런 모델을 만들면 불가능한 게 솔직하게 얘기를 해야 될 것 같아 그건 말이 안 돼요 제가 너무 위로 봤는데 그건 말이 안 돼 제가 나한테 시킨 것도 아니고 본인한테 시켜서 3개월 만에 모델 하나 똑딱 가져오세요 어느 미친놈이 그걸 연구하는 데 시켜서 그게 말이 안 돼 제가 다 같이 봐 이런 여담이지만 일본에 대해서 제가 모델을 만들겠다고 제가 이거는 액포드렸습니다 이런 거 좀 하겠다 그래서 이제 저희 컨설팅은 현장에 가서도 가볍게 아주 그냥 본인 노트북으로도 대시보도 할 수 있다고 이렇게 설결을 했다 하겠다 했는데 지금 들기려, 봄살기 거기서 본인이 연구가 컨설팅은 좀 썩악세가 열고 패키지하고 이 정도 간단하게 해봤습니다 그래서 컨설팅 어떻게 해봤어? 더 커졌을 줄 알았는데 사실 요즘 웹서켓은 잘 안 쓰긴 하는데 기 저랑 기 본적이고 그래요? 오븐트도 좀 하얄 줄 알아요? WS 윈도우 그걸로 WS UI 된 걸로? 배폽판으로 이렇게 계속 작업을 했었습니다 탐나는 인제였어요? 우리 팀으로 데려오고 싶은데 저도 많이 배우고 싶습니다 근데 이제 기업공장은 자꾸 접어보고 이게 나 라테이긴 한데 카페라테이긴 한데 나는 이제 이걸 현장에서 남겨왔어요 현장에서 구르면서 배운 스타일이 사실 좀 망공하다고 해야 돼 그러다 보니까 두 사람의 지식적으로 도움이 되는 사람들이어서 데려다 쓰는 거 나는 이제 웹투를 어디서 배운 거 아니고 우작증 그냥 현장에서 한 거잖아 서버실에 박혀서 하는 쇼폼을 도대체 그 당시 구구를 검색해 봤는데 근데 이런 인제로 있다면 다 쓰고 싶어 지문을 봤습니다 아, 못 참지 나도 개발을 하지만 난 또 개발짱이라고 항상 알아보고 자세하게 나도 모델하고 개발하고 UI 만들고 다 하지만 난 개발짱 안 했거든 난 컨설턴트지 그래서 그런 실력도 아니고 개발짱을 할 만하시나 근데 본인은 보니까 저런 것도 다 다를 줄 알만은 도움이 될 것 같은데 그리고 이거는 사실 대단한 거 아니에요 이렇게 예쁘게 만들었는데 본인이 하고 싶은 말이 뭔지 어차피 닦아 말아 그리고 저렇게 써 있는 저 리액트고 노드즈의 에스고 저런 거 솔직하게 말해서 아무도 중요하게 생각 안 해 이게 보고를 하다 보면 그냥 이거는 지금 정말 예쁘게 잘 만들었는 분 서 있긴 한데 지금 이렇게까지 할 필요가 없거든 이런 데 봉들이지 마시고 내가 내용을 더 채워볼 것 같아 한번 넘겨 봐 이게 지금 만들고 시작이에요? 네 혼나가지고 이거 왜 혼났어? 혼나고 없는데? 본인이 연구원까지 있는데 이런 걸 저기 어느 수준까지 하겠다는지 잘 모르겠다 너무 하지 마시고요 연구소도 아닌데? 네 그런 말씀 안 해요 제가 상처를 너무 안 했거든요 이거 왜냐하면 지금 UI의 사람들은 이게 사실은 책임 중에 포드를 할 줄 아는 사람이 없어요 컨셉팅 중에 한 번도 없어요 진짜 나 빼고 아무도 못 한다고 보는데 다들 왜냐하면 우리 회사가 생산 관리하는 사람들을 PM으로 다 데려다니는 것처럼 거라서 근데 요즘 들어오는 컨셉팅 인원들은 다 이렇게 모른 적을 할 줄 알아 저도 당연히 할 줄 알고 근데 그분들은 뭘 거 그럼 연구소 바지 왜 여기 왔어? 이런 이상한 마인드를 가지고 있어 이게 김유재 본인이 잘못됐다고 아니라 요즘 사실 컨셉팅이랑 개발자는 경제가 많이 홈으로 지고 있거든요 그걸 인정을 안 해요 사람들이 그냥 우리는 컨셉팅 일이 많아진다고 생각해요 사람들은 이런 걸 해버리면 그래서 사실 이게 컨셉팅이 편하다고 하는 일이거든요 도구를 사용하는 건데 그걸 모셔서 그런 거 상처 받지 마 그냥 저분을 잘 보시는 거예요 지금 뒤쳐지는 사람들이 나타나고 AI를 누구보다 잘 활용해야 되고 망갈로 프럼프트 한 줄 당렁 웹페이지를 만들어주고 앱을 만들어주는 생각이에요 그 도구를 못 쓰면 바보지 본인은 지금 잘하고 있는 거고 그게 평가하는 사람이 그걸 인지를 못하고 있어 본인과니까 위쪽도 필요도 없고 할 줄 아는 걸 그냥 내 생각은 되고 뭐 이렇게 서면 되지 왜 뭐가 잘못됐어 잘못된 거 먹고 다만 명확하게 뭘 하겠다면 있어요 지금 여기서 보면 그래서 네가 뭘 할 건데 귀엽잖아 도구만 날이란지 그럼 이제 여기서 이 도구를 활용해서 웹은 뭐 당연히 뭐 어떤 디자인의 목표는 뭐 심플하고 간결을 하지만 핵심적인 정보를 담은 간략한 UI를 제공하며 그 백단에서 모델을 초니어 할 수 있는 관리자 거란도 줄 거고 이런 뭔가 구체화된 기록만 있으면 되지 이건 지금 너무 그냥 도구만 마른 거잖아요 그리고 사실 플로우도 아니야 솔직하게 말하는 이건 그냥 본인이 쓸 도구를 나열하신 거고 이거는 이렇게 그릴 필요는 없다고 라고 말씀드리는 거고 이거 그냥 텍스트로 한 주이면 끝날 일이고 본인이 실제로 이거를 이렇게 도구를 사용하고 할 거고요 이 도구를 첫 번째는 웹이니까 UI 용내를 어떻게 짤 거고요 그럼 간략한 화면 설계서 한 장 붙이고 그 다음에 뒤에 뭐 예를 들어서 스트리밋으로 하겠다 간략하겠네 그럼 스트리밋 화면 하나 딱 붙여놓고 제목만 붙여가지고 딱 해놓고 그 다음에 옆에다가 이제 백단은 뭐 디비가 없으니까 제 이승으로만 하겠다 아니면 뭐 디비 하나 마의 스퀘러만 setup 하자 하겠다 그러면 이제 디비화 되고 그거 가져다고 하려고 하는 거 지금 너무 무진하니까 그런 식으로 가공도 가능하다 그렇게 해서 적으면 되겠지 그럼 플로우를 그리시면 될 거 같고 그냥 도구를 나열하고 그렇게 하시면 될 거 같은데 아 네 알겠습니다 그 진행하다가 또 김경표 형 오셔서 이제 뭐 한 거 봅시다 해가지고 말씀드리고 피드백을 좀 세게 봤는데 이런 리축되지 마 그 몰라? 뭔 신속을 해 되게 심택 같은 경우에는 지금 어느 정도라 하냐면 영수한테 일을 안 보내 저런 큰 짐악한 이제 T-Shop의 스페셜 저런 대규모에 그런 거는 보내는데 간단한 컨섭툴 도구들은 컨섭팅이한테 다 만들어야지 거기서 지들끼리 막 판닭을 쓰고 또 그냥 이런 생각에 안 나와 아무튼 그 다 써서 다 써서 막 5번을 다 써서 웹 만들고 유아를 만들고 지들이 그냥 컨섭 다 해버려요 근데 그걸 안 해본 사람들은 그 편리한 걸 모르니까 그냥 나는 WBS 만들어주고 프로젝트 시키고 관리만 하는데 이게 컨섭팅이 일해버리는 사람들은 이런 말을 할 수 있지 그렇게 막 해왔던 분들이고 그게 잘못된 거 아니에요 그냥 지금 시대 흐름에 좀 못 맞추를 뿐인 것 같지 그럼 뭐 위축되지 마 본인 하던 대로 한번 하세요 네 감사합니다 이걸로 테크를 걸거나 안 해를 생각하는데 아니 혼란스러웠어 구체화 시켜야 된다 이런 공조를 하겠는데 동일하게 했는데 지금 구체화가 안 돼 있긴 하지 이 위에 간장분을 다시 돌아가고 아 이것도 이제 그 이거는 아니 이거 좀 더 수정 이거는 아예 완전히 이거 이게 제가 아 근데 얘가 좀 영광이 좋지 왜 저러고 왜 속했어요 애들이 실시간 동시에 들어 많이 써요 학교는 하고 나서 그렇게 갈게요 아 그게 좀 구현에 좀 간단하게 편해서? 네 편해서 쓰고 있습니다 그니까 저 백앤들 보러 온트 요새 왜 속해 뭐 대기업도 쓰긴 하는데 저게 문제가 좀 있어 랩사켓이에요 저희 응답을 못 받고 시도한 다음에 또 응답 못 받았을 때 추워버려가지고 아 아무튼 요새 우린 왜 속했지 뭐 뺄 거예요 아 저절부절 아 저렇게 편해서 쓰는 건 맞는데 문제가 있어 그럼 또 이제 나중에 해보면 아실 거고 재밌어? 이런 하나 할수록 재밌어야 되고 네 그런 거 너무 미축되지 마시고 아 감사합니다 잠시만 재밌게 하세요 재밌다 뭐 제가 했어 뭐 실수치기만 하면 이거 난 저 두 분 이거보다 훨씬 더 그냥 간단하게 그냥 되게 더 분석 되게 더 분석 이렇게 맞춰서 이렇게 디테일하지도 않았어 이게 어저 우리 회사에서 이걸 되게 강조해서 보니까 이렇게 된 거지 그리고 이거 못 한다고 뭐 짧은 애 이러진 않아 거 못 먹을 필요 없고 하나 그냥 하세요 그냥 본인 할 수 있는 걸 하시면 돼요 그리고 사실 회사니까 이게 학교 과제랑 다른 거잖아요 네 이게 회사다 보니까 좀 돈이 되고 현실성 있게 적응하세요 학교에서 이 상탑인데 얘기를 해도 상관없지만 아이디어를 내는 게 중요하니까 근데 회사에서는 그 아이디어를 어떻게 현실화 할지도 가져와야 되거든요 그 사람이 그거 생각해서 하시면 돼요 그럼 좀 더 일을 할 때 도움이 될까요? 그리고 늘 기간과 그런 걸 명심하시고 납기는 생략이니까 그거에 가능한 우리한테 주어진 납기 내에 할 수 있는 법위를 잘 아는 것도 중요해요 네 컨설팅이라고 하거든요 그리고 헤드슬마리 거짓말하지 말고 네 컨설팅은 사업개발도 마찬가지지만 사업개발은 오히려 거짓말을 좀 잘해야 되고요 네 컨설팅은 거짓말을 하면 안 돼요 컨설팅이 거짓말하면 우리 연구소도 힘들고 연구소가 없는데 개발자들이 힘들고 그걸 수습해야 될 사람들이 힘들어지기 때문에 컨설팅이 거짓말하면 되는 거 된다 안 되는 건 안 된다 명확한 게 말해주는 것도 필요한 거에요 그래요? 명확한 스펙 설정에 컨설팅 컨설팅 단에서 좀 잘 해줘 무조건 그렇게 해야 돼요 그게 안 되면 뒤에 다 고생해요 확실히 잘 알아야 되는 그래서 내가 하는 말 중 하나 컨설팅은 한 분야를 잘 할 필요 없어요 잡다하게 다 잘하면 돼요 100% 할 필요 없고 컨설팅은 늘 모든 분야에 70% 정도 할 줄 알면 어디서 좀 도망다 그렇게 생각하면 이렇게 생각하시구나 감사합니다 그리고 이 회사가 되게 말도 안 되는 걸 요구로 많이 해요 그래야 너무 위축되면 상처가 없죠 하긴 하트 네 파이팅 감사합니다 잘하네 이렇게 쳐도 되죠 감사합니다 파이팅